Acosta Hernandez Horacio 
Augusta Ada King, Condesa de Lovelace, (nacida Augusta Ada Byron en Londres, 10 de diciembre de
1815 - Londres, 27 de noviembre de 1852), conocida habitualmente como Ada Lovelace, fue una
matemática y escritora británica conocida principalmente por su trabajo sobre la máquina
calculadora mecánica de uso general de Charles Babbage, la Máquina analítica. Entre sus notas sobre
la máquina se encuentra lo que se reconoce hoy como el primer algoritmo destinado a ser procesado por una
máquina. Como consecuencia, se la describe a menudo como la primera programadora de ordenadores.
Dedujo y previó la capacidad de los ordenadores para ir más allá de los simples cálculos de números,
mientras que otros, incluido el propio Babbage, se centraron únicamente en estas capacidades.
Durante su edad adulta temprana, su talento matemático la condujo a
una relación y amistad prolongadas con su colega matemático inglés Charles Babbage, y concretamente
con la obra de Babbage sobre la máquina analítica. Entre 1842 y 1843, tradujo un artículo del ingeniero
militar italiano Luigi Menabrea sobre la máquina, que complementó con un amplio conjunto de notas
propias, denominadas simplemente Notas. Estas notas contienen lo que se considera como el primer
programa de ordenador, esto es, un algoritmo codificado para que una máquina lo procese. Las notas
de Lovelace son importantes en la historia de los orígenes de la computación.


Charles Babbage

Charles Babbage se licenció en la Universidad de Cambridge en 1814. Poco DESPUÉS, en 1815, fundo con J. Herschel Sociedad de la Analítica
Con El propósito m de renovar de la Enseñanza de las matemáticas en Inglaterra. En 1816 FUE Elegido Miembro de la Real Sociedad y EN 1828
Ingreso en su Universidad de Como profesor de matemáticas. AUNQUE habia destacado en el área de la teoría de Funciones y Análisis algebraico,
Charles Babbage se Volco En El Intento por CONSEGUIR Una Máquina Capaz de Realizar con precisión Que tablas matemáticas. En 1833 Completo
su "Máquina diferencial", Capaz de Calcular los logaritmos e imprimirlos de 1 a 108.000 con notable precisión, y formuló los fundamentos 
Teóricos de any autómata de Cálculo. Por ENTONCES Babbage ya conocia los Sistemas Decimales de conteo, y familiarizado con ESTABA
La Descomposición de Operaciones matemáticas complejas en Secuencias de sencillas.Después ESTO, Babbage se Volco en el Proyecto de Diseñar
una "Máquina Analítica" que fuese Capaz de Procesar any Secuencia de Instrucciones aritméticas. Para this Realización conto con
Fondos del Gobierno inglés y con la Colaboración de la Que esta considerada Como la primera programadora de la historia, Ada Lovelace, 
hija del poeta Lord Byron.

Blaise Pascal (1623 - 1662)
En 1640, Blaise Pascal publica su primera obra científica. "Tratado de las secciones cónicas". 
En 1642, inventa su perimera máquina de calcular con objeto de ayudar a su padre en los cálculos de los impuestos. 
Es un hombre único en la historia, un genio atormantable e incalsificable, al que no sabemos si llamar escritor. 
Digamos que es alguien que escribe de una manera singularísima e inolvidable sobre la condición humana y la fe.
